explicación conceptual del uso de la
personalización de
cuentas recordemos que un grupo de
inventario es una agrupación de
elementos de inventario según su uso y
manejo contable en estos grupos es donde
definimos las cuentas que serán
afectadas cuando realicemos un consumo
una venta etcétera de los elementos de
inventario que pertenecen a este grupo
Sin embargo el sistema también nos
permite definir en cada elemento de
inventario las cuentas que necesitemos
que sean afectadas cuando se realice
alguna operación con dicho elemento esta
configuración es la personalización de
cuentas de un elemento de inventario es
decir que al registrar una operación de
un elemento de inventario con
personalización de cuentas el sistema no
tendrá en cuenta las cuentas que tenemos
configuradas en el grupo de inventario
sino las que tenemos configuradas en
dicho
elemento por ejemplo tenemos un grupo de
inventario llamado general al cual
pertenecen varios elementos de
inventario entre los cuales tenemos el
teléfono celular Blackberry en el grupo
de inventario tenemos ciertas cuentas
definidas pero necesitamos que cuando se
realice una venta de este elemento se
maneje una cuenta de ingresos y de costo
de venta diferentes a las que tenemos
configuradas en este grupo además
necesitamos que en la compra y en la
venta se maneje un impuesto diferente al
que se tiene configurado en el grupo
podemos crear un grupo de inventario en
donde configuremos estas cuentas y los
impuestos pero en este caso a este grupo
Solo pertenecería este elemento Entonces
para no crear más grupos de inventario
podemos utilizar la personalización de
cuentas de un elemento de
inventario Así cuando realicemos por
ejemplo una venta el sistema afectará la
cuenta de ingresos y de costo de venta
que tenemos configuradas en el teléfono
celular Blackberry no las que tenemos
configuradas en el grupo de
inventario la personalización de cuentas
nos permite configurarle a cada elemento
de inventario las cuentas de
egresos de costo de venta y de ingresos
pero también nos permite configurarle
las cuentas de inventario de devolución
en compras y de devolución en ventas
recordemos que estas cuentas normalmente
las definimos es en cada bodega Pero
cuando activamos la personalización de
cuentas el sistema no solo nos permite
definirlas en un elemento de inventario
sino también configurarlas en el grupo
de inventario en caso de que lo
necesitemos
en cada elemento de inventario también
podemos personalizar los impuestos que
se deben aplicar cuando se realice una
compra y o la venta de dicho
elemento recordemos entonces que la
persona personalización de cuentas nos
permite definirle a cada elemento de
inventario las cuentas que necesitemos
que sean afectadas cada que se realice
alguna operación con dicho
elemento esto es todo sobre explicación
conceptual del uso de la personalización
de cuentas